Primeiro, vamos ver
o que queremos dizer
com espaços "discretos"
e "contínuos".
Lembre-se da definição
do Processo de Decisão de Markov,
em que assumimos que o estado
do ambiente, a qualquer momento,
é projetado a partir de um conjunto
de possíveis estados.
Quando esse conjunto
é finito,
podemos considerá-lo
um espaço de estado discreto.
O mesmo vale para ações.
Se houver um conjunto finito delas,
consideramos que o ambiente
tem um espaço de ação discreto.
Ter espaços discretos simplifica
as coisas para a gente.
Para iniciantes,
ele nos permite representar
qualquer função de estados e valores
como um dicionário
ou uma tabela de pesquisa.
Considere a função
de valor de estado V,
que é um mapeamento de um conjunto
de estados a um número real.
Se você codificar estados
como números integrais,
você pode codificar a função
de valor como um dicionário
usando cada estado
como uma chave.
Da mesma forma, considere
a função de valor de ação Q,
que mapeia cada par de estado-ação
a um número real.
De novo, você pode usar
um dicionário aqui,
ou armazenar a função de valor
como uma tabela ou uma matriz,
em que cada fileira
corresponde a um estado
e cada coluna, a uma ação.
Espaços discretos
também são importantes
para vários algoritmos
de Aprendizagem por Reforço.
Por exemplo,
na iteração de valores,
este for loop interno passa
por cada um dos estados
e atualiza o valor correspondente
da estimativa V(s).
Isso é impossível se você
tiver um espaço de estado infinito.
O loop continuaria
para sempre.
Mesmo para espaços discretos
com muitos estados
isso pode se tornar
impraticável.
Métodos livres
de modelos, como Q-Learning,
também admitem
espaços discretos.
Aqui, este max está sendo calculado
sobre todas as ações possíveis
a partir do estado S,
o que é fácil quando
temos um conjunto finito de ações.
Mas este pequeno passo torna-se
um enorme problema de otimização
se o seu espaço
de ação for contínuo.
Então, o que queremos dizer
com "espaços contínuos"?
O termo "contínuo"
é usado em contraste com "discreto";
Isto é, um espaço contínuo
não é restrito
a um conjunto de valores distintos,
como números integrais.
Em vez disso, ele pode
receber uma variedade de valores,
normalmente números reais.
Isto significa que quantidades
como valores de estados
que podem ser representados
como um gráfico de barras
para um caso discreto,
com uma barra para cada estado,
agora, deverão ser encarados
como um gráfico de densidade
sobre um alcance desejado.
A mesma noção
se estende a ambientes
em que o estado não é mais
um único valor numérico real,
mas sim um vetor
de tais números
Ainda nos referimos a isso
como um espaço contínuo,
apenas com mais
de uma dimensão.
Certo,
antes de prosseguirmos,
vamos tentar intuir a razão
da importância
dos espaços contínuos.
De onde eles vêm?
Quando você considera uma tarefa
com alto nível de decisão,
como um jogo de xadrez,
geralmente podemos encarar
o conjunto de possíveis estados
como discretos.
Qual peça está
em qual quadrado no tabuleiro?
Você não precisa se preocupar
precisamente
com o local em que cada peça
está em cada quadrado,
ou para onde
ela está virada.
Embora você possa examinar e pensar
sobre esses detalhes,
como o porquê do seu cavalo
estar encarando a minha rainha,
essas coisas não são relevantes
para o problema que temos,
e você pode abstraí-los
no seu modelo do jogo.
No geral, mundos baseados
em grades são muito populares
na Aprendizagem por Reforço.
Elas nos dão uma ideia
de como agentes podem agir
em ambientes espaciais.
Mas espaços físicos reais
nem sempre são divididos
perfeitamente em grades.
Não há uma célula 5,3 para a qual
o robô aspirador de pó pode ir.
Ele precisa mapear
sua posição atual para dizer
que vai a 2,5m da parede a oeste
por 1,8m da parede ao norte.
Ele também precisa monitorar
o seu destino
e se virar suavemente para encarar
a direção para a qual quer se mover.
Esses são todos números reais
que o agente tem que processar
e representar
como parte do estado.
Ações também
podem ser contínuas.
Considere, por exemplo,
um robô que joga dardos.
Ele precisa configurar a altura
e o ângulo do dardo,
escolher um nível apropriado
de força com o qual jogar etc.
Mesmo pequenas diferenças
nesses valores
podem ter um enorme impacto
no local em que o dardo
vai acertar o alvo.
No geral, a maioria das ações
que acontecem em ambiente físico
são contínuas.
Claramente, temos que modificar
a representação ou os algoritmos,
ou ambos para acomodar
espaços contínuos.
As duas principais estratégias
que vamos ver
são Discretização
e Aproximação de Função.